♪The evening breeze swirls in the moonlight♪
♪ ខ្យល់រាត្រីបក់បោកក្នុងពន្លឺព្រះចន្ទ ♪
♪Falls on the corners of your mouth♪
♪ធ្លាក់នៅជ្រុងមាត់របស់អ្នក។
♪With a shy smile on your face♪
♪ជាមួយនឹងស្នាមញញឹមអៀននៅលើមុខរបស់អ្នក♪
♪Who should speak first♪
♪ អ្នកណាគួរនិយាយមុន ♪
♪Maybe I can be a bit noisy♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំអាចរំខានបន្តិច♪
♪Don't want the atmosphere to get boring♪
♪ មិនចង់អោយបរិយាកាសធុញ ♪
♪Love is quite wonderful♪
♪ស្នេហាពិតជាអស្ចារ្យណាស់♪
♪I like you but don't dare to tell you♪
♪ ស្រលាញ់អ្នកតែមិនហ៊ានប្រាប់ ♪
♪Oh, you are the shooting star breaking into the night sky♪
♪ អូ អ្នកគឺជាតារាបាញ់រះចូលទៅក្នុងមេឃពេលយប់♪
♪Listen to the sound of the heart♪
♪ ស្តាប់សំឡេងបេះដូង♪
♪Encounter you at the right time♪
♪ជួបអ្នកនៅពេលត្រឹមត្រូវ♪
♪Accompanied by courage♪
♪អមដោយភាពក្លាហាន♪
♪Oh, love needs no explanation♪
♪អូ ស្នេហាមិនត្រូវការការពន្យល់♪
♪You are the meaning I strive for♪
♪អ្នកគឺជាអត្ថន័យដែលខ្ញុំខិតខំ♪
♪About your tomorrow and mood♪
♪អំពីថ្ងៃស្អែក និងអារម្មណ៍របស់អ្នក♪
♪Will slowly be occupied by me♪
♪នឹងត្រូវបានកាន់កាប់ដោយខ្ញុំបន្តិចម្តង♪
♪Oh love, blame you for not understanding♪
♪ស្នេហ៍អើយ បន្ទោសអ្នកដែលមិនយល់♪
♪I just want to come with true love for you♪
♪ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មកជាមួយសេចក្តីស្រឡាញ់ពិតសម្រាប់អ្នក♪
♪Enough anticipation♪
♪ ការទន្ទឹងរង់ចាំគ្រប់គ្រាន់ ♪
♪Starlight falls into the arms♪
♪ពន្លឺផ្កាយធ្លាក់ចូលក្នុងដៃ♪
=Treasures Around=
= កំណប់ទ្រព្យជុំវិញ =
=Episode 15=
=ភាគទី១៥=
You need the medicine to get better.
អ្នកត្រូវការថ្នាំដើម្បីឱ្យប្រសើរឡើង។
Here. Just one sip.
នៅទីនេះ។  មួយកែវ។
Let me.
អោយ​ខ្ញុំ។
Is it sweet?
ផ្អែមទេ?
Yes.
បាទ។
Still thinking about the raw stones?
នៅតែគិតអំពីថ្មឆៅ?
No.
ទេ
No?
ទេ?
Look how furrowed your brows are.
រកមើលថាតើចិញ្ចើមរបស់អ្នកមានរោមភ្នែកប៉ុនណា។
Actually,
តាមពិតទៅ
I am worried about the raw stones.
ខ្ញុំបារម្ភអំពីថ្មឆៅ។
But when I see you,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ឃើញ​អ្នក,
I feel
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍
there's no need to worry.
មិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
We survived prison.
យើង​បាន​រួច​ផុត​ពី​គុក។
This small issue with the stones
បញ្ហាតូចតាចនេះជាមួយថ្ម
is nothing.
គឺគ្មានអ្វីសោះ។
As long as we are together,
ដរាបណាយើងនៅជាមួយគ្នា
we'll find a way.
យើងនឹងរកវិធីមួយ។
♪Moonlight is reflected in the water, stars fill the sky♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទឆ្លុះបញ្ចាំងក្នុងទឹក ផ្កាយពេញមេឃ♪
Why didn't you use this just now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រើវាឥឡូវនេះ?
It's sweeter than candied fruit.
វាផ្អែមជាងផ្លែឈើស្ករគ្រាប់។
♪The evening breeze blows the falling petals♪
♪ ខ្យល់​ពេល​រាត្រី​បក់​មក​លើ​ផ្កា​ដែល​ធ្លាក់​ចុះ ♪
♪Who is being sentimental in the courtyard♪
♪ អ្នកណាកំពុងមានមនោសញ្ចេតនានៅក្នុងទីធ្លា♪
♪Flowers fall on your shoulders♪
♪ផ្កាធ្លាក់លើស្មារបស់អ្នក♪
♪Moonlight around your fingertips♪
♪ពន្លឺព្រះច័ន្ទនៅជុំវិញចុងម្រាមដៃរបស់អ្នក♪
♪Hold your hand and look at the bright moon♪
♪កាន់ដៃរបស់អ្នកហើយមើលទៅព្រះច័ន្ទដ៏ភ្លឺ♪
♪I wish to spend the rest of my life only with you♪
♪ខ្ញុំចង់រស់នៅជាមួយអ្នកពេញមួយជីវិត
♪A sweet kiss and smile♪
♪ការថើបនិងស្នាមញញឹមដ៏ផ្អែមល្ហែម♪
♪The moon shines through the light veil as we cuddle♪
♪ព្រះច័ន្ទរះតាមវាំងននពន្លឺពេលយើងឱប♪
♪You've never seen a jade so beautiful♪
♪អ្នកមិនធ្លាប់ឃើញត្បូងពេជ្រស្អាតដូច្នេះទេ♪
(Qipei Pavilion) Mr. Hao, please let me go.
(Qipei Pavilion) លោក Hao សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
I have a family
ខ្ញុំមានគ្រួសារមួយ។
to feed.
ដើម្បីចិញ្ចឹម។
Go, go, go.
ទៅ​ទៅ​ទៅ។
Don't think I don't know where you're going.
កុំគិតថាខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកទៅណា។
Madam took you in when you were at your lowest.
លោកជំទាវបាននាំអ្នកចូល នៅពេលដែលអ្នកនៅទាបបំផុត។
Now that there's trouble,
ឥឡូវនេះមានបញ្ហា,
you're running to the Su family.
អ្នកកំពុងរត់ទៅរកគ្រួសារស៊ូ។
How can you be so ungrateful?
ម៉េច​បាន​ជា​អ្នក​ក្រ​ម្ល៉េះ?
I have no other choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសផ្សេងទេ។
Let him go.
ឱ្យគាត់ទៅ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
(Bright and Perfect)
(ភ្លឺនិងល្អឥតខ្ចោះ)
Young Master, I am deeply sorry.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ខ្ញុំសូមអភ័យទោសជាខ្លាំង។
No need to say more.
មិនចាំបាច់និយាយទៀតទេ។
It's hard for everyone.
វាពិបាកសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Shopkeeper Hao,
ម្ចាស់ហាង Hao
settle his account and let him go.
ដោះស្រាយ​គណនី​របស់​គាត់ ហើយ​ឲ្យ​គាត់​ទៅ។
Go, go, go.
ទៅ​ទៅ​ទៅ។
Sorry, Young Master.
សូមទោសលោកគ្រូវ័យក្មេង។
Mother, why are you here?
ម៉ាក់ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
This is my dowry from my wedding.
នេះ​ជា​ថ្លៃ​បណ្ណាការ​ពី​មង្គលការ​របស់​ខ្ញុំ។
Use it for emergencies.
ប្រើវាសម្រាប់ការសង្គ្រោះបន្ទាន់។
No, I can't accept this, Madam.
ទេ ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកបានទេ លោកជំទាវ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
It's useless sitting here.
អង្គុយនៅទីនេះគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Every little bit helps.
បន្តិចៗជួយបាន។
These things are your memories.
រឿងទាំងនេះគឺជាការចងចាំរបស់អ្នក។
You can't lose them.
អ្នកមិនអាចបាត់បង់ពួកគេបានទេ។
What's more important
អ្វីដែលសំខាន់ជាងនេះ។
than the people closest to me?
ជាងមនុស្សជិតស្និទ្ធនឹងខ្ញុំ?
These are just things.
ទាំងនេះគ្រាន់តែជារឿងប៉ុណ្ណោះ។
Surviving this crisis is what matters.
ការរស់រានមានជីវិតពីវិបត្តិនេះគឺជាអ្វីដែលសំខាន់។
No, you can't do this.
ទេ អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។
Madam,
លោកជំទាវ
I don't believe you don't care.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកមិនខ្វល់ទេ។
These things must be important to you.
រឿងទាំងនេះត្រូវតែសំខាន់សម្រាប់អ្នក។
How about this? You keep them.
ចុះរឿងនេះ?  អ្នករក្សាពួកគេ។
We'll think of a way together.
យើងនឹងគិតពីវិធីរួមគ្នា។
We can get through this.
យើងអាចឆ្លងកាត់រឿងនេះបាន។
Madam,
លោកជំទាវ
these might be
ទាំងនេះអាចជា
my dowry one day.
ថ្លៃបណ្ណាការរបស់ខ្ញុំមួយថ្ងៃ។
Please.
សូម។
It wouldn't be right to sell them.
វាមិនត្រឹមត្រូវទេក្នុងការលក់ពួកគេ។
Alright. We'll keep them.
មិនអីទេ។  យើងនឹងរក្សាពួកគេ។
I won't sell them.
ខ្ញុំនឹងមិនលក់ពួកគេទេ។
What did you tell my mother?
តើ​អ្នក​បាន​ប្រាប់​អ្វី​ដល់​ម្ដាយ​របស់​ខ្ញុំ?
- Secret.
- សម្ងាត់។  - សម្ងាត់។
Well...
អញ្ចឹង...
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
What? Not making jade anymore?
អ្វី?  លែងធ្វើត្បូង?
How can we make jade without jade?
តើ​យើង​អាច​ធ្វើ​ត្បូង​ដោយ​មិន​ប្រើ​ត្បូង​ដោយ​របៀប​ណា?
That's not right.
នោះ​ហើយ​ជា​ការ​មិន​ត្រឹមត្រូវ។
The Qipei Pavilion has been proud of this for generations.
Qipei Pavilion មានមោទនភាពចំពោះរឿងនេះជាច្រើនជំនាន់មកហើយ។
We can't just give up.
យើងមិនអាចគ្រាន់តែបោះបង់ចោលនោះទេ។
Yes.
បាទ។
We've made jade for generations because we had jade.
យើង​ផលិត​ត្បូង​ជាច្រើន​ជំនាន់​មក​ហើយ ព្រោះ​យើង​មាន​ត្បូង​។
But without jade,
ប៉ុន្តែដោយគ្មានត្បូង,
should we starve everyone?
តើ​យើង​គួរ​តែ​អត់​ឃ្លាន​គ្រប់​គ្នា​ទេ?
But
ប៉ុន្តែ
isn't this giving in to Su Jue?
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​ការ​ប្រគល់​ឱ្យ​ស៊ូ​ជូ?
No.
ទេ
It's not forever.
វាមិនមែនជារៀងរហូតទេ។
This is a temporary strategy.
នេះគឺជាយុទ្ធសាស្ត្របណ្តោះអាសន្ន។
It's a tactical retreat.
វាជាការដកថយដោយយុទ្ធសាស្ត្រ។
Mr. Pei, Dandan is right.
លោក ភី ដាន់ និយាយត្រូវ។
If there's no better solution,
បើគ្មានដំណោះស្រាយល្អជាងនេះទេ
let's find a way
តោះរកវិធី
to keep Qipei Pavilion afloat for now.
ដើម្បីរក្សា Qipei Pavilion អណ្តែតសម្រាប់ពេលនេះ។
Right, Young Master.
ត្រូវហើយលោកគ្រូវ័យក្មេង។
I think Ms. Shuangshuang is right.
ខ្ញុំគិតថាលោកស្រី Shuangshuang និយាយត្រូវ។
"A wise man does not fight when the odds are against him."
“អ្នក​ប្រាជ្ញ​មិន​ច្បាំង​ទេ​ពេល​មាន​ជម្លោះ​នឹង​គាត់”។
When we prosper,
នៅពេលដែលយើងរីកចម្រើន
we'll buy out Suyu Pavilion.
យើងនឹងទិញ Suyu Pavilion ។
So you mean
ដូច្នេះអ្នកមានន័យថា
we'll make gold and silver jewelry?
យើងនឹងធ្វើគ្រឿងអលង្ការមាស និងប្រាក់?
Not just gold and silver.
មិនមែនមាស និងប្រាក់ទេ។
Stone, wood,
ថ្ម, ឈើ,
fabric, and even shells.
ក្រណាត់ និងសូម្បីតែសំបក។
As long as it's not jade, we'll make it.
ដរាបណាវាមិនមែនជាត្បូងទេ យើងនឹងធ្វើវា។
Su Jue likes making jade, right?
Su Jue ចូលចិត្តធ្វើត្បូងមែនទេ?
Let him do it.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ធ្វើវា។
It sounds like
វាស្តាប់ទៅដូចជា
Qipei Pavilion's products
ផលិតផលរបស់ Qipei Pavilion
will diversify.
នឹងធ្វើពិពិធកម្ម។
And you've seen the previous low-cost jewelry
ហើយអ្នកបានឃើញគ្រឿងអលង្ការតម្លៃទាបពីមុន
and scented jade.
និងក្លិនផ្កាម្លិះ។
The market response was great.
ការឆ្លើយតបទីផ្សារគឺអស្ចារ្យណាស់។
New things
រឿងថ្មី។
are always popular.
តែងតែពេញនិយម។
If we specialize in jewelry,
ប្រសិនបើយើងមានជំនាញខាងគ្រឿងអលង្ការ។
the business won't be worse than before.
អាជីវកម្មនឹងមិនអាក្រក់ជាងពេលមុនទេ។
Mr. Pei, you're skilled in jade carving,
លោក ប៉ី អ្នកពូកែឆ្លាក់ត្បូង
so gold and silver should be easy for you.
ដូច្នេះមាស និងប្រាក់គួរតែងាយស្រួលសម្រាប់អ្នក។
I know a bit.
ខ្ញុំដឹងបន្តិច។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
With my sister's designs
ជាមួយនឹងការរចនារបស់បងស្រីខ្ញុំ
and Mr. Pei's help,
និងជំនួយរបស់ លោក Pei
we'll produce masterpieces.
យើងនឹងផលិតស្នាដៃ។
As for the craftsmen,
ចំណែក​សិប្បករ​វិញ
they're almost familiar with it,
ពួកគេស្ទើរតែស្គាល់វាហើយ
so they'll adapt quickly.
ដូច្នេះពួកគេនឹងសម្របខ្លួនបានយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
As for the shopkeepers and clerks,
ចំណែក​ម្ចាស់​ហាង និង​បុគ្គលិក
they'll manage smoothly.
ពួកគេនឹងគ្រប់គ្រងដោយរលូន។
Everything is ready.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺរួចរាល់។
But what about Mother?
ប៉ុន្តែចុះម្តាយវិញ?
Shopkeeper Hao.
ម្ចាស់ហាង Hao ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Sell all the inventory at a 70% discount,
លក់ទំនិញគ្រប់មុខ បញ្ចុះតម្លៃ 70%
and then buy some gold and silver materials.
ហើយបន្ទាប់មកទិញសម្ភារៈមាសនិងប្រាក់មួយចំនួន។
Sell at a 70% discount?
លក់បញ្ចុះតម្លៃ70%?
We have no other choice.
យើងមិនមានជម្រើសផ្សេងទេ។
Over a hundred people in Qipei Pavilion need to eat.
មនុស្សជាងមួយរយនាក់នៅ Qipei Pavilion ត្រូវការបរិភោគ។
We have to take a chance.
យើងត្រូវឆ្លៀតឱកាស។
You decide. I'll handle it.
អ្នកសម្រេចចិត្ត។  ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I thought Pei had some backbone.
ខ្ញុំគិតថា Pei មានឆ្អឹងខ្នងខ្លះ។
But he's selling out
ប៉ុន្តែគាត់លក់អស់ហើយ។
his family assets.
ទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសាររបស់គាត់។
That's called karma.
នេះហៅថាកម្មផល។
Even if he sells the inventory at a loss,
បើទោះជាគាត់លក់សារពើភ័ណ្ឌដោយខាតក៏ដោយ
he can't last without supplies.
គាត់មិនអាចរស់នៅដោយគ្មានការផ្គត់ផ្គង់ទេ។
So let's watch them run out of resources.
ដូច្នេះ​ចាំ​មើល​ពួក​គេ​អស់​ធនធាន។
Maybe I should help.
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែជួយ។
Buy their remaining stock.
ទិញភាគហ៊ុនដែលនៅសល់របស់ពួកគេ។
And sell it at original prices.
ហើយលក់ក្នុងតម្លៃដើម។
They'll be infuriated.
ពួកគេនឹងខឹងសម្បារ។
Madam,
លោកជំទាវ
I made this soup especially for you.
ខ្ញុំធ្វើស៊ុបនេះជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
Let me.
អោយ​ខ្ញុំ។
It's just made.
វាទើបតែត្រូវបានបង្កើតឡើង។
- Is it good? - Tastes very good.
- តើវាល្អទេ?  - រសជាតិល្អណាស់។
Have some more.
មានខ្លះទៀត។
I'll do it myself.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Alright, alright.
យល់ព្រម។
The weather's nice today.
ថ្ងៃនេះអាកាសធាតុល្អណាស់។
Alright. Sit down.
មិនអីទេ។  អង្គុយ​ចុះ។
Dandan,
ចាំបាច់,
you want to talk about Qipei Pavilion
អ្នកចង់និយាយអំពី Qipei Pavilion
switching to gold and silver jewelry, right?
ប្តូរមកប្រើគ្រឿងអលង្ការមាស និងប្រាក់មែនទេ?
Are you angry?
តើ​អ្នក​ខឹង​ឬ?
Honestly,
ដោយស្មោះត្រង់
I can't let go.
ខ្ញុំមិនអាចទុកចោលបានទេ។
Back then, Pei's father
កាល​នោះ​ឪពុក​របស់​ភី
was in charge of the Crown, but he lost it,
គ្រប់គ្រងភ្នំពេញក្រោន ប៉ុន្តែគាត់បានចាញ់វា
causing Qipei Pavilion's reputation to plummet.
ធ្វើឱ្យកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ Qipei Pavilion ធ្លាក់ចុះ។
A few years later,
ប៉ុន្មានឆ្នាំក្រោយមក
he passed away unexpectedly.
គាត់បានស្លាប់ដោយមិននឹកស្មានដល់។
Qipei Pavilion was in debt,
Qipei Pavilion បានជំពាក់បំណុលគេ
and we had
ហើយយើងមាន
to pawn our house
ដើម្បីបញ្ចាំផ្ទះរបស់យើង។
and shop.
និងហាង។
After repaying the debt,
ក្រោយ​សង​បំណុល
we were left with nothing.
យើងនៅសល់អ្វីទាំងអស់។
Everyone in Yuncui City
អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ទីក្រុង Yuncui
thought Pei and I
គិត Pei និងខ្ញុំ
would give up on Qipei Pavilion
នឹងបោះបង់ចោល Qipei Pavilion
and find another way to live.
ហើយរកវិធីផ្សេងទៀតដើម្បីរស់នៅ។
But I stubbornly held on until now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែរឹងរូសរហូតមកដល់ពេលនេះ។
Pack up your things and leave.
ខ្ចប់របស់របររបស់អ្នកហើយចាកចេញ។
Not a penny of the rent can be owed.
មិន​មែន​មួយ​កាក់​នៃ​ការ​ជួល​អាច​ត្រូវ​បាន​ជំពាក់​។
Sir,
លោកម្ចាស់
just give me one more month.
គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំមួយខែទៀត។
I can pay you daily
ខ្ញុំអាចបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ
from the sales.
ពីការលក់។
And after the business is done,
ហើយបន្ទាប់ពីអាជីវកម្មត្រូវបានបញ្ចប់។
the rent will be paid in full.
ការជួលនឹងត្រូវបង់ពេញ។
You, a woman with a child,
អ្នក, ស្ត្រីដែលមានកូន,
think you can do business?
គិតថាអ្នកអាចធ្វើអាជីវកម្មបានទេ?
I don't believe you can sell anything.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកអាចលក់អ្វីទាំងអស់។
I can do it.
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
Please give me another chance.
សូមផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំម្តងទៀត។
Why should I give you a chance?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នក?
Pack up and leave,
ខ្ចប់ហើយចាកចេញ,
- or I'll smash everything. - Sir.
- ឬខ្ញុំនឹងកម្ទេចអ្វីៗទាំងអស់។  - លោក។
Please help us.
សូមជួយពួកយើងផង។
Sir.
លោក។
Mother,
ម្ដាយ
why do we have to do the jade business?
ហេតុអ្វីបានជាយើងត្រូវធ្វើអាជីវកម្មត្បូង?
Why do you insist?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទូច?
Pei,
ប៉ី
remember this.
ចងចាំរឿងនេះ។
One day, I will
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹង
put the Qipei Pavilion sign back up.
ដាក់ស្លាកសញ្ញា Qipei Pavilion ត្រឡប់មកវិញ។
No one knows
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងទេ។
how much I've suffered,
តើខ្ញុំបានរងទុក្ខប៉ុន្មាន
how many grievances I've endured.
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ស៊ូទ្រាំ​នឹង​ការ​សោកសៅ​ប៉ុន្មាន​។
But no matter what,
ប៉ុន្តែ​ទោះ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
I held on.
ខ្ញុំបានកាន់។
Madam,
លោកជំទាវ
you have always been my role model.
អ្នកតែងតែជាគំរូរបស់ខ្ញុំ។
Whether in life or in skills,
មិនថាក្នុងជីវិត ឬក្នុងជំនាញ
I've learned a lot from you.
ខ្ញុំបានរៀនច្រើនពីអ្នក។
Dandan,
ចាំបាច់,
from the moment I saw you,
ចាប់ពីពេលដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នក
I chose you for Qipei Pavilion
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសអ្នកសម្រាប់ Qipei Pavilion
because
ដោយសារតែ
I saw
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ
my younger self in you.
ខ្លួនខ្ញុំក្មេងជាងរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងអ្នក។
That fearless spirit
វិញ្ញាណ​ដែល​មិន​ខ្លាច
is just like mine.
គឺដូចជារបស់ខ្ញុំ។
So,
ដូច្នេះ
I believe in you.
ខ្ញុំ​ជឿជាក់​លើ​អ្នក។
So you agree to Qipei Pavilion
ដូច្នេះអ្នកយល់ព្រមទៅ Qipei Pavilion
switching to gold and silver jewelry?
ប្តូរទៅគ្រឿងអលង្ការមាស និងប្រាក់?
I am old.
ខ្ញុំចាស់ហើយ។
I can't hold onto everything.
ខ្ញុំមិនអាចកាន់អ្វីទាំងអស់។
It's time to let you all take a chance.
ដល់​ពេល​ទុក​ឲ្យ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ឆ្លៀត​ឱកាស។
Don't worry. It's just a temporary measure.
កុំបារម្ភ។  វាគ្រាន់តែជាវិធានការបណ្តោះអាសន្នប៉ុណ្ណោះ។
We will never give up
យើងនឹងមិនបោះបង់ចោលឡើយ។
the hundred-year reputation of Qipei Pavilion's jade.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរាប់រយឆ្នាំនៃត្បូងពេជ្ររបស់ Qipei Pavilion ។
We just need some time.
យើងគ្រាន់តែត្រូវការពេលវេលាខ្លះ។
I swear.
ខ្ញុំស្បថ។
Qipei Pavilion will shine again.
Qipei Pavilion នឹងភ្លឺម្តងទៀត។
I will not disappoint you.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Really.
ពិត។
I believe you.
ខ្ញុំជឿអ្នក។
Good.
ល្អ
Just trust me.
ជឿ​ខ្ញុំ​ទៅ។
(Delight and Peace)
(រីករាយ និងសន្តិភាព)
(Huaizhou)
(Huaizhou)
(Qipei Pavilion)
(Qipei Pavilion)
It's done.
រួចរាល់​ហេ​ី​យ។
Looks beautiful.
មើលទៅស្រស់ស្អាត។
Ms. Shuangshuang, may I help you put it on?
អ្នកស្រី Shuangshuang តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកដាក់វាបានទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
If it were longer, it would be perfect.
ប្រសិនបើវាយូរជាងនេះ វានឹងល្អឥតខ្ចោះ។
Ms. Shuangshuang,
លោកស្រី Shuangshuang
is this hairpin for yourself?
តើ​ម៉ូដ​សក់​នេះ​សម្រាប់​ខ្លួន​អ្នក​ឬ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Every piece
បំណែកនីមួយៗ
must be tested to ensure its look.
ត្រូវតែធ្វើតេស្តដើម្បីធានារូបរាងរបស់វា។
It's responsible for the customers.
វាទទួលខុសត្រូវចំពោះអតិថិជន។
You are indeed beautiful and meticulous.
អ្នក​ពិត​ជា​ស្រស់​ស្អាត និង​ល្អិត​ល្អន់។
Shuangshuang, is the brooch I ordered ready?
Shuangshuang, brooch ដែលខ្ញុំបានបញ្ជារួចរាល់ហើយឬនៅ?
Here.
នៅទីនេះ។
So delicate.
ឆ្ងាញ់ណាស់។
As expected from my sister.
តាមការរំពឹងទុករបស់ប្អូនស្រី។
Your Mr. Pei designed it.
លោក Pei របស់អ្នករចនាវា។
Stop looking. He is resting.
ឈប់មើល។  គាត់កំពុងសម្រាក។
By the way, do you know any good clothes shops?
និយាយអីញ្ចឹងតើអ្នកស្គាល់ហាងលក់សំលៀកបំពាក់ល្អទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
The young master's clothes are...
សម្លៀកបំពាក់របស់ចៅហ្វាយវ័យក្មេងគឺ ...
For women's clothes.
សម្រាប់សម្លៀកបំពាក់ស្ត្រី។
Then Fengxiang Pavilion.
បន្ទាប់មក Fengxiang Pavilion ។
It's the biggest women's clothing shop in Yuncui City.
វា​ជា​ហាង​សម្លៀក​បំពាក់​ស្ត្រី​ធំ​ជាង​គេ​ក្នុង​ទីក្រុង Yuncui។
Madam's clothes are made there.
សម្លៀកបំពាក់របស់លោកជំទាវត្រូវបានបង្កើតឡើងនៅទីនោះ។
Is the shopkeeper easy to talk to?
ម្ចាស់ហាងងាយស្រួលនិយាយជាមួយ?
Mr. Zhu is cautious,
លោក Zhu មានការប្រុងប្រយ័ត្ន
always on guard in business.
តែងតែប្រុងប្រយ័ត្នក្នុងអាជីវកម្ម។
It's hard to take advantage of him.
វាពិបាកក្នុងការទាញយកប្រយោជន៍ពីគាត់។
Does he have a weakness?
តើគាត់មានចំណុចខ្សោយទេ?
A weakness?
ភាពទន់ខ្សោយ?
Yes.
បាទ។
You want to play?
អ្នក​ចង់​លេង?
Mr. Zhu is busy.
លោក Zhu រវល់។
That's his daughter, Xiaodie.
នោះ​ជា​កូន​ស្រី​របស់​គាត់​ឈ្មោះ Xiaodie។
He had her late in life
គាត់មាននាងយឺតក្នុងជីវិត
and spoils her.
ហើយធ្វើឱ្យនាងខូច។
He treats her like a treasure.
គាត់ចាត់ទុកនាងដូចជាកំណប់។
If she wants something,
ប្រសិនបើនាងចង់បានអ្វីមួយ
even the moon,
សូម្បីតែព្រះច័ន្ទ
he will try to get it for her.
គាត់នឹងព្យាយាមយកវាសម្រាប់នាង។
Are you hungry?
តើ​អ្នក​ឃ្លាន​ហើយ​ឬ​នៅ?
Little girl, what's your name?
ស្រីតូច តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
I'm Xiaodie.
ខ្ញុំ​គឺ Xiaodie។
I'm Dandan.
ខ្ញុំកំពុងថែទាំ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I'm playing house.
ខ្ញុំកំពុងលេងផ្ទះ។
Is this your princess?
តើនេះជាព្រះនាងរបស់អ្នកឬ?
Yes, I'm her mother.
បាទ ខ្ញុំជាម្តាយរបស់នាង។
I am my mother's princess too.
ខ្ញុំក៏ជាព្រះនាងរបស់ម្តាយខ្ញុំដែរ។
Besides making me pretty clothes,
ក្រៅពីធ្វើឱ្យខ្ញុំស្លៀកពាក់ស្អាត
she made me this.
នាងបានធ្វើឱ្យខ្ញុំនេះ។
It's beautiful.
វា​ស្អាត​ណាស់។
Do you want to touch it?
តើអ្នកចង់ប៉ះវាទេ?
I'll ask my dad to buy it.
ខ្ញុំ​នឹង​សុំ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ទិញ​វា។
My dad is rich.
ឪពុកខ្ញុំជាអ្នកមាន។
But this can't be bought with money.
ប៉ុន្តែនេះមិនអាចទិញដោយលុយបានទេ។
My mother made it especially for me.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានបង្កើតវាជាពិសេសសម្រាប់ខ្ញុំ។
I want to buy it.
ខ្ញុំចង់ទិញវា។
I want it.
ខ្ញុំ​ចង់​បាន​វា។
Do you want to touch it?
តើអ្នកចង់ប៉ះវាទេ?
Is it pretty?
ស្អាតទេ?
Sweetie.
សម្លាញ់។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Mr. Zhu, you're back.
លោក Zhu អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Isn't this Qipei Pavilion's Liu?
នេះមិនមែនជា Liu របស់ Qipei Pavilion ទេ?
This lady
ស្ត្រីនេះ។
is our Qipei Pavilion's Deputy Shopkeeper,
គឺជាម្ចាស់ហាងរងរបស់ Qipei Pavilion របស់យើង
Shan Dandan.
យករសជាតិ។
Ms. Shan, hello.
កញ្ញា សាន ជំរាបសួរ។
Daddy, I want this.
ប៉ា ខ្ញុំចង់បាន។
I want this.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​មួយ​នេះ។
You want this?
អ្នក​ចង់បាន​នេះ?
- Okay, I'll buy it for you. - If you like it,
- មិនអីទេខ្ញុំនឹងទិញវាឱ្យអ្នក។  - ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តវា,
I'll give it to you.
ខ្ញុំនឹងឱ្យវាទៅអ្នក។
That's too generous.
នោះ​ជា​ចិត្ត​ទូលាយ​ពេក។
It seems to be expensive.
វាហាក់ដូចជាថ្លៃណាស់។
How about we pay for it?
ចុះ​យើង​បង់​វា​យ៉ាង​ម៉េច?
Well...
អញ្ចឹង...
If you don't mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ,
let's have some tea.
តោះផឹកតែ។
- Sure. - Please.
- ប្រាកដ។  - សូម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Come on, sweetie.
មកទៀតហើយសម្លាញ់
Come on. Let me hold you.
ឆាប់​ឡើង។  ខ្ញុំ​សុំ​អោប​អ្នក។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Please have a seat.
សូមមានកន្លែងអង្គុយ។
Sure.
ប្រាកដ។
I often hear our madam
ជារឿយៗខ្ញុំលឺលោកជំទាវរបស់យើង។
praise your shop,
សរសើរហាងរបស់អ្នក,
saying your clothes are exquisite
និយាយថាសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកគឺស្អាត
and unique in style.
និងមានតែមួយគត់នៅក្នុងរចនាប័ទ្ម។
And Mr. Zhu,
ហើយលោក Zhu
you're so upright and honest.
អ្នកពិតជាស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់ណាស់។
Even the little princess is so lovely.
សូម្បីតែព្រះនាងតូចក៏គួរឲ្យស្រលាញ់ដែរ។
Your madam is the remarkable one.
លោកជំទាវរបស់អ្នកគឺអស្ចារ្យណាស់។
Ms. Shan,
អ្នកស្រី សាន
how much does the accessory cost?
តើគ្រឿងបន្លាស់មានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Can I buy it from you?
តើខ្ញុំអាចទិញវាពីអ្នកបានទេ?
You're an old friend of our madam.
អ្នកគឺជាមិត្តចាស់របស់លោកជំទាវរបស់យើង។
How could I take your money?
តើខ្ញុំអាចយកលុយរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
If you like it,
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តវា,
I'll give it to our little princess.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់វាទៅព្រះនាងតូចរបស់យើង។
Thank the kind lady.
សូមអរគុណស្ត្រីចិត្តល្អ
Thank you, Miss.
សូមអរគុណ កញ្ញា
Do you like it?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ទេ?
I like it.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​វា។
Put it on and have a look.
ដាក់វាហើយមើល។
- Come. - Daddy,
- មក។  - ប៉ា
does it look good hanging here?
តើវាមើលទៅល្អព្យួរនៅទីនេះទេ?
It looks great.
វាមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
Daddy,
ប៉ា
does it look good hanging here?
តើវាមើលទៅល្អព្យួរនៅទីនេះទេ?
Ms. Shan, I didn't expect
អ្នកស្រី សាន ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់ទេ។
this little accessory to pair so well
គ្រឿង​បន្ថែម​តូច​មួយ​នេះ​សម្រាប់​គូ​ឱ្យ​បាន​ល្អ។
with the clothes.
ជាមួយនឹងសម្លៀកបំពាក់។
Our accessories are meant
គ្រឿងបន្ថែមរបស់យើងមានន័យ
to complement various outfits.
ដើម្បីបំពេញសំលៀកបំពាក់ផ្សេងៗ។
They're easy to attach, delicate, and versatile.
ពួកវាងាយស្រួលភ្ជាប់ ឆ្ងាញ់ និងអាចបត់បែនបាន។
Great.
អស្ចារ្យ។
If our clothes had such accessories,
ប្រសិនបើសម្លៀកបំពាក់របស់យើងមានគ្រឿងបន្លាស់បែបនេះ
they'd be even more impressive.
ពួកគេនឹងកាន់តែគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Mr. Zhu,
លោក Zhu
that's a fantastic idea.
នោះជាគំនិតដ៏អស្ចារ្យមួយ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Your customers are all wealthy.
អតិថិជនរបស់អ្នកសុទ្ធតែមានទ្រព្យសម្បត្តិ។
They wouldn't mind paying for such accessories.
ពួកគេមិនខ្វល់នឹងការចំណាយលើគ្រឿងបន្លាស់បែបនេះទេ។
And these accessories
និងគ្រឿងបន្លាស់ទាំងនេះ
truly enhance the clothes.
ពិតជាលើកកំពស់សម្លៀកបំពាក់។
How about we supply you
តើយើងផ្គត់ផ្គង់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច
with accessories,
ជាមួយនឹងគ្រឿង,
and we give you 10%
ហើយយើងផ្តល់ឱ្យអ្នក 10%
of the profits?
នៃប្រាក់ចំណេញ?
Well...
អញ្ចឹង...
Daddy, this is the best.
ប៉ា នេះគឺល្អបំផុត។
Can you put it on for me?
តើអ្នកអាចដាក់វាឱ្យខ្ញុំបានទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
Let's do as you said.
ចូរធ្វើដូចដែលអ្នកបាននិយាយ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Cheers.
រីករាយ។
So, you're saying
ដូច្នេះ អ្នកកំពុងនិយាយ
the big deal you made while I was napping
កិច្ចការធំដែលអ្នកបានធ្វើពេលខ្ញុំកំពុងដេក
was done by tricking a child?
ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ដោយ​ការ​បោក​បញ្ឆោត​កុមារ?
How could you call it tricking?
តើអ្នកអាចហៅវាបានយ៉ាងដូចម្តេច?
It's a strategy.
វាជាយុទ្ធសាស្ត្រ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you've called me a little liar since we first met.
អ្នក​បាន​ហៅ​ខ្ញុំ​ថា​ជា​មនុស្ស​កុហក​តាំង​ពី​យើង​បាន​ជួប​គ្នា​ដំបូង។
If you call me that again,
ប្រសិនបើអ្នកហៅខ្ញុំម្តងទៀត,
you're dead, Pei Pei.
អូនស្លាប់ហើយ Pei Pei
Little...
តូច...
Genius.
ទេពកោសល្យ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Why didn't you just tell him
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់គាត់
the cooperation plan directly?
ផែនការសហប្រតិបត្តិការដោយផ្ទាល់?
There's a reason for that.
មានហេតុផលសម្រាប់រឿងនោះ។
Dealing with someone as cautious as him,
ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ជាមួយ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ដូច​គាត់
no matter what we say,
មិនថាយើងនិយាយអ្វីទេ
he'd think we're tricking him.
គាត់គិតថាយើងកំពុងបញ្ឆោតគាត់។
Only when it comes from his own mouth
ទាល់​តែ​វា​ចេញ​ពី​មាត់​គាត់
will he feel he's got the upper hand.
តើគាត់នឹងមានអារម្មណ៍ថាគាត់មានដៃលើ។
You
អ្នក
are too young.
នៅក្មេងពេក។
Otherwise, why would I be the shopkeeper?
បើមិនដូច្នេះទេ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំក្លាយជាម្ចាស់ហាង?
Got it?
យល់ទេ?
Young Master, eat more.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ញ៉ាំច្រើនទៀត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Young Master, have some vegetables.
លោកគ្រូវ័យក្មេង មានបន្លែខ្លះ។
These two styles are nice.
ស្ទីលទាំងពីរនេះស្អាតណាស់។
We can make more of them.
យើងអាចបង្កើតវាកាន់តែច្រើន។
Young Master, be careful. Step forward a bit.
លោកគ្រូវ័យក្មេង សូមប្រយ័ត្ន។  បោះជំហានទៅមុខបន្តិច។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
This is so beautiful.
នេះពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
Shuangshuang, you're amazing.
Shuangshuang អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
This is filigree work.
នេះគឺជាការងារឯកសារ។
But this technique is rarely used in the city.
ប៉ុន្តែ​បច្ចេកទេស​នេះ​កម្រ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រើ​ក្នុង​ទីក្រុង​ណាស់។
It's about drawing gold and silver into fine threads
វានិយាយអំពីការគូរមាស និងប្រាក់ចូលទៅក្នុងខ្សែស្រឡាយដ៏ល្អ
and then shaping and weaving them
ហើយបន្ទាប់មកធ្វើទ្រង់ទ្រាយ និងត្បាញពួកគេ។
onto other items based on the designs.
លើធាតុផ្សេងទៀតដោយផ្អែកលើការរចនា។
It's beautiful, affordable, and easy to work with.
វាស្រស់ស្អាត តម្លៃសមរម្យ និងងាយស្រួលក្នុងការធ្វើការជាមួយ។
Ms. Shuangshuang, you truly are talented.
អ្នកស្រី Shuangshuang អ្នកពិតជាមានទេពកោសល្យ។
I bet Mr. Pei only needs to see it once
ខ្ញុំ​ភ្នាល់​ថា​លោក ប៉ី គ្រាន់​តែ​ឃើញ​វា​តែ​ម្តង
to replicate and teach other craftsmen for mass production, right?
ចម្លងនិងបង្រៀនសិប្បករផ្សេងទៀតសម្រាប់ផលិតកម្មធំមែនទេ?
It shouldn't be difficult.
វាមិនគួរពិបាកទេ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
Qipei Pavilion is becoming more promising.
Qipei Pavilion កាន់តែរីកចម្រើន។
For the first batch of accessories,
សម្រាប់​គ្រឿង​បន្ថែម​មួយ​បាច់​ដំបូង​។
besides focusing on filigree,
ក្រៅពីផ្តោតលើឯកសារ
I also want to make melted bead earrings.
ខ្ញុំក៏ចង់ធ្វើក្រវិលអង្កាំដែលរលាយដែរ។
It's about cutting gold and silver into small pieces
វានិយាយអំពីការកាត់មាស និងប្រាក់ជាបំណែកតូចៗ
and then using fire to melt them
ហើយបន្ទាប់មកប្រើភ្លើងដើម្បីរលាយពួកគេ។
into beads of various sizes.
ចូលទៅក្នុងអង្កាំនៃទំហំផ្សេងៗ។
Have you heard of it, Mr. Pei?
ធ្លាប់​ឮ​ទេ​លោក​ភី​?
No, I haven't.
ទេ ខ្ញុំមិនមានទេ។
What about filigree inlay?
ចុះ​ការ​ចាក់​បញ្ចូល​ឯកសារ​វិញ?
Using gold and silver wires
ដោយប្រើខ្សែមាសនិងប្រាក់
to form and attach patterns.
ដើម្បីបង្កើតនិងភ្ជាប់លំនាំ។
Also, no.
ដូចគ្នានេះផងដែរ, ទេ។
(How strange that he doesn't know.)
(ចម្លែកប៉ុណ្ណាដែលគាត់មិនដឹង។ )
Shuangshuang, don't make it hard for him.
Shuangshuang កុំធ្វើឱ្យគាត់ពិបាក។
He's mainly into jade work.
ភាគច្រើនគាត់ធ្វើការលើត្បូង។
Sorry, my mistake.
សូមអភ័យទោស កំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Shuangshuang, can I take this?
Shuangshuang តើខ្ញុំអាចយកវាបានទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Are you thinking...
តើអ្នកកំពុងគិត...
Since you've developed this,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានបង្កើតវា,
the next step is to open up the market.
ជំហានបន្ទាប់គឺការបើកទីផ្សារ។
Liu, stay here and help my sister.
លីវ ស្នាក់នៅទីនេះ ហើយជួយប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Young Master and I need to go out.
លោកគ្រូវ័យក្មេង និងខ្ញុំត្រូវចេញទៅក្រៅ។
Alright. Don't worry.
មិនអីទេ។  កុំបារម្ភ។
Come back later. No rush.
ត្រលប់មកវិញនៅពេលក្រោយ។  គ្មានការប្រញាប់។
Don't you think walking
កុំគិតដើរលេង
in the rain is romantic?
ភ្លៀងគឺរ៉ូមែនទិច?
Aren't we supposed to find customers?
តើយើងមិនគួរស្វែងរកអតិថិជនមែនទេ?
Why are we strolling around?
ហេតុអ្វីបានជាយើងដើរជុំវិញ?
I've been so tired lately.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំនឿយហត់ណាស់។
Can't I have a break?
តើខ្ញុំមិនអាចសម្រាកបានទេ?
Alright. I was just teasing.
មិនអីទេ។  ខ្ញុំគ្រាន់តែលេងសើចប៉ុណ្ណោះ។
Why are you upset now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងឥឡូវនេះ?
You're so petty.
អ្នកតូចណាស់។
I'm not upset.
ខ្ញុំមិនតូចចិត្តទេ។
Tell me. What do you want to buy?
ប្រាប់​ខ្ញុំ។  តើ​អ្នក​ចង់​ទិញ​អ្វី?
I'll get it for you.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានវាសម្រាប់អ្នក។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Save the money
សន្សំប្រាក់
to make more beads for Shuangshuang.
ដើម្បីធ្វើអង្កាំបន្ថែមទៀតសម្រាប់ Shuangshuang ។
Dandan,
ចាំបាច់,
I owe you too much.
ខ្ញុំជំពាក់អ្នកច្រើនពេក។
Why say this suddenly?
ម៉េចក៏និយាយភ្លាមៗបែបនេះ?
Then just owe me for now.
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែជំពាក់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Pay me back tenfold when we succeed.
សងខ្ញុំដប់ដង ពេលយើងជោគជ័យ។
This one is beautiful.
មួយនេះស្អាតណាស់។
I'll keep it for myself.
ខ្ញុំនឹងទុកសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ។
Weren't you just saying we need customers?
តើអ្នកមិនគ្រាន់តែនិយាយថាយើងត្រូវការអតិថិជនទេ?
Now you want to keep it for yourself?
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​ចង់​រក្សា​វា​សម្រាប់​ខ្លួន​អ្នក​?
I'm just saying. Why are you picking on me?
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយ។  ហេតុអ្វីបានជាអ្នករើសខ្ញុំ?
I'm just saying too, teasing you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេងសើច។
I'm teasing you back.
ខ្ញុំកំពុងបញ្ឆោតអ្នកវិញ។
Don't get wet.
កុំសើម។
(Flower Pavilion)
(វិមានផ្កា)
Please come in.
សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
Do you want to find customers at Flower Pavilion?
តើអ្នកចង់ស្វែងរកអតិថិជននៅ Flower Pavilion ទេ?
All the guests here are men.
ភ្ញៀវទាំងអស់នៅទីនេះគឺជាបុរស។
Who would buy hairpins?
តើអ្នកណានឹងទិញកន្សែងសក់?
Don't men have wives?
បុរសមិនមានប្រពន្ធទេ?
And do women need
ហើយស្ត្រីត្រូវការ
to buy hairpins themselves?
ទិញ hairpins ខ្លួនឯង?
Besides, I'm not targeting
ក្រៅ​ពី​នេះ ខ្ញុំ​មិន​កំណត់​គោល​ដៅ​ទេ។
the guests today.
ភ្ញៀវថ្ងៃនេះ។
Do you trust me?
តើ​អ្នក​ជឿជាក់​លើ​ខ្ញុំ​ទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Then remember to cooperate with me.
បន្ទាប់មកចាំសហការជាមួយខ្ញុំ។
Sure.
ប្រាកដ។
- Let's go.
- តោះ​ទៅ។  - តោះ​ទៅ។
Ms. Lingyuan.
លោកស្រី Lingyuan ។
Come in.
ចូលមក។
You're here.
អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
You heartless man, you dare come?
មនុស្សអត់បេះដូង ហ៊ានមកទេ?
Kneel.
លុតជង្គង់។
Ms. Lingyuan,
លោកស្រី Lingyuan
I brought our young master to apologize to you.
ខ្ញុំបាននាំម្ចាស់វ័យក្មេងរបស់យើងមកសុំទោសអ្នក។
What?
អ្វី?
It's all because of that Suyu Pavilion
វា​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ព្រះ​ពន្លា Suyu នោះ។
who took all the Jade Beauties.
ដែលបានយក Jade Beauties ទាំងអស់។
Our young master had no choice
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងរបស់យើងគ្មានជម្រើសទេ។
but to come up with that plan.
ប៉ុន្តែដើម្បីសម្រេចផែនការនោះ។
Suyu Pavilion went too far,
ស៊ូយូ ផាវីលៀន ទៅឆ្ងាយពេក
being the dog in the manger.
ជាឆ្កែនៅក្នុងស្នូក។
In the end, they didn't even use you.
នៅទីបញ្ចប់ ពួកគេក៏មិនបានប្រើអ្នកដែរ។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Who are you calling the manger?
តើ​អ្នក​ហៅ​អ្នក​ណា?
Ms. Lingyuan,
លោកស្រី Lingyuan
it's just a metaphor.
វាគ្រាន់តែជាពាក្យប្រៀបធៀប។
Look at you, with such striking beauty.
មើល​អ្នក​ជាមួយ​នឹង​ភាព​ស្រស់​ស្អាត​គួរ​ឱ្យ​ទាក់ទាញ​។
If you compete for us,
ប្រសិនបើអ្នកប្រកួតប្រជែងសម្រាប់យើង
you'll surely win, right?
អ្នកប្រាកដជាឈ្នះមែនទេ?
You
អ្នក
have a point.
មានចំណុចមួយ។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Ms. Lingyuan, look at this.
អ្នកស្រី លីង យៀន មើលរឿងនេះ។
Where did this hairpin come from? It's so beautiful.
តើត្រសក់នេះមកពីណា?  វាស្អាតណាស់។
Isn't it?
មែនទេ?
This is our new release,
នេះជាការចេញផ្សាយថ្មីរបស់យើង,
the Butterfly Gold Hairpin.
The Butterfly Gold Hairpin។
It's the only one in Yuncui City.
វាជាតែមួយគត់នៅក្នុងទីក្រុង Yuncui ។
No, it's unique.
ទេ វាមានតែមួយគត់។
We brought it here for you
យើងបាននាំវាមកទីនេះសម្រាប់អ្នក
as an apology.
ជាការសុំទោស។
Really?
ពិតទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
We're not only giving you the hairpin
យើងមិនត្រឹមតែផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវម្ជុលសក់ប៉ុណ្ណោះទេ
but also money.
ប៉ុន្តែក៏លុយដែរ។
What?
អ្វី?
Hurry.
ប្រញាប់។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Ms. Lingyuan,
លោកស្រី Lingyuan
as long as you wear our hairpin,
ដរាបណាអ្នកពាក់សក់របស់យើង
the money is yours.
លុយគឺជារបស់អ្នក។
Any customer who buys from Qipei Pavilion
អតិថិជនណាដែលទិញពី Qipei Pavilion
because of the hairpin on you,
ដោយសារតែសក់របស់អ្នក,
we'll give them a 20% discount.
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវការបញ្ចុះតម្លៃ 20% ។
And you'll get a 20% commission.
ហើយអ្នកនឹងទទួលបានកំរៃជើងសារ 20%។
How about that?
ចុះរឿងហ្នឹង?
What? Why?
អ្វី?  ហេតុអ្វី?
Is there really such a good deal in the world?
តើ​ក្នុង​លោក​នេះ​ពិត​ជា​មាន​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​ល្អ​មែន​ទេ?
What? You don't want it?
អ្វី?  អ្នកមិនចង់បានទេ?
I do. I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។  ខ្ញុំ​ធ្វើ។
How could I not want it?
តើខ្ញុំមិនអាចចង់បានវាដោយរបៀបណា?
Here, have some pastries.
នៅទីនេះមាននំមួយចំនួន។
No need for pastries.
មិនចាំបាច់ធ្វើកុម្មង់នំទេ។
Let me help you put on the hairpin and take a look.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​ជួយ​ពាក់​សក់​ហើយ​មើល។
That would be wonderful.
នោះនឹងអស្ចារ្យណាស់។
Alright.
មិនអីទេ។
Okay. No need to see us out.
យល់ព្រម។  មិនចាំបាច់ឃើញយើងចេញទេ។
You two...
អ្នកទាំងពីរ...
We're taking a stroll.
យើងកំពុងដើរលេង។
Yes, we're just strolling around.
បាទ យើងគ្រាន់តែដើរលេង។
Strolling?
ដើរលេង?
What are you doing? Let me see what you're planning.
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលអ្វីដែលអ្នកកំពុងរៀបចំ។
Go, go, go.
ទៅ​ទៅ​ទៅ។
Do me a favor.
សូមអនុគ្រោះដល់ខ្ញុំ។
As the saying goes,
ដូចពាក្យថា
enemies should be reconciled, not created.
សត្រូវគួរតែផ្សះផ្សា មិនមែនបង្កើតទេ។
But I just saw him
ប៉ុន្តែខ្ញុំទើបតែឃើញគាត់
flirting with that little wench.
ចែចង់ជាមួយ wench តូចនោះ។
Watch your mouth.
មើលមាត់របស់អ្នក។
Kneel.
លុតជង្គង់។
This...
នេះ...
- Ms. Huadian. - What's going on?
-លោកស្រី ហួត ឌៀន។  - តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Come on. Have a seat.
ឆាប់​ឡើង។  សូម​អង្គុយ​ចុះ។
I brought
ខ្ញុំបាននាំយក
our young master to apologize to you.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងរបស់យើងសុំទោសអ្នក។
We were just passing by Lingyuan's room,
យើងទើបតែឆ្លងកាត់បន្ទប់របស់ Lingyuan
and she dragged us in.
ហើយនាងបានទាញយើងចូល។
We've just explained everything.
យើងទើបតែបានពន្យល់គ្រប់យ៉ាង។
Don't lie to me.
កុំកុហកខ្ញុំ។
I saw the hairpin in Lingyuan's hand.
ខ្ញុំបានឃើញកន្សែងសក់នៅក្នុងដៃរបស់ Lingyuan ។
That hairpin was meant for you too.
ម្ជុលសក់នោះក៏មានន័យសម្រាប់អ្នកដែរ។
The Butterfly Gold Hairpin is too elegant
Butterfly Gold Hairpin គឺឆើតឆាយពេកហើយ។
for her vulgar makeup.
សម្រាប់ការតុបតែងមុខរបស់នាង។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Lingyuan isn't as vulgar as you think.
Lingyuan មិនជេរដូចអ្នកគិតទេ។
Yes, yes. You're the kindest.
បាទ​បាទ។  អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ចិត្ត​ល្អ​បំផុត។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
We have something even better.
យើងមានអ្វីដែលល្អជាងនេះ។
Better? What could it be?
ប្រសើរជាង?  តើវាអាចជាអ្វី?
Some kind of bead?
ប្រភេទអង្កាំខ្លះ?
Melted beads.
អង្កាំរលាយ។
Yes, melted beads.
បាទ អង្កាំរលាយ។
Yuncui City has never seen such accessories.
ទីក្រុង Yuncui មិនដែលឃើញគ្រឿងបន្សំបែបនេះទេ។
They're exquisite and unique.
ពួកវាអស្ចារ្យ និងប្លែក។
Rest assured.
ធានា។
I'll send someone to deliver them
ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ជូន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ទៅ​ប្រគល់​ពួក​គេ
to your boudoir tomorrow.
ទៅ boudoir របស់អ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
That's too generous.
នោះ​ជា​ចិត្ត​ទូលាយ​ពេក។
I'll have to accept it then.
ខ្ញុំនឹងត្រូវទទួលយកវានៅពេលនោះ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
But...
ប៉ុន្តែ...
But what?
ប៉ុន្តែអ្វី?
Ms. Lingyuan said
អ្នកស្រី Lingyuan បាននិយាយ
that any accessories she wears
ថាគ្រឿងណាមួយដែលនាងស្លៀក
will become the latest trend.
នឹងក្លាយជានិន្នាការចុងក្រោយបំផុត។
So she requested
ដូច្នេះនាងបានស្នើសុំ
a 20% commission
កម្រៃជើងសារ 20%
for any sales through her.
សម្រាប់ការលក់ណាមួយតាមរយៈនាង។
What?
អ្វី?
She doesn't deserve that.
នាងមិនសមនឹងទទួលបាននោះទេ។
Everyone knows
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹង
I'm the most sought-after lady.
ខ្ញុំជាស្ត្រីដែលស្វែងរកបំផុត។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
For any customers
សម្រាប់អតិថិជនណាមួយ។
who buy... What is it?
អ្នកណាទិញ... តើវាជាអ្វី?
Melted beads.
អង្កាំរលាយ។
If they buy them from me,
បើគេទិញពីខ្ញុំ
I'll only take a 10% commission.
ខ្ញុំនឹងយកកម្រៃជើងសារត្រឹមតែ 10% ប៉ុណ្ណោះ។
If my sales are less than Lingyuan's,
ប្រសិនបើការលក់របស់ខ្ញុំតិចជាង Lingyuan នោះ
I'll...
ខ្ញុំនឹង...
I'll bash my head against the wall.
ខ្ញុំនឹងវាយក្បាលរបស់ខ្ញុំទល់នឹងជញ្ជាំង។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll give your customers a 20% discount.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជូនអតិថិជនរបស់អ្នកនូវការបញ្ចុះតម្លៃ 20% ។
That's too kind.
នោះចិត្តល្អពេកហើយ។
- May we cooperate well.
- សូមអោយយើងសហការគ្នាបានល្អ។  - សូមអោយយើងសហការគ្នាបានល្អ។
May we cooperate well.
សូម​ឲ្យ​យើង​សហការ​គ្នា​បាន​ល្អ។
(Flower Pavilion)
(វិមានផ្កា)
A man's knees are worth gold.
ជង្គង់របស់បុរសមានតម្លៃមាស។
Did you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
You're wise, very wise.
អ្នកឆ្លាត ឆ្លាតណាស់។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
Look, with just a couple of kneels,
មើលចុះ ដោយគ្រាន់តែលុតជង្គង់ពីរបីដង
we've made thousands of taels.
យើងបានបង្កើត taels រាប់ពាន់។
A real man can learn to adapt.
បុរសពិតអាចរៀនសម្របខ្លួនបាន។
You made me kneel. Fine.
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំលុតជង្គង់។  ល្អ
But what kind of lousy idea was this?
ប៉ុន្តែ​តើ​នេះ​ជា​គំនិត​អាក្រក់​បែប​ណា?
Making a loss-making deal,
ធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងធ្វើឱ្យខាតបង់,
we still have to share profits with them.
យើងនៅតែត្រូវចែករំលែកប្រាក់ចំណេញជាមួយពួកគេ។
How can you be so smart
ម៉េច​ក៏​ឆ្លាត​ម្ល៉េះ
yet make such a simple mistake?
នៅតែធ្វើកំហុសសាមញ្ញបែបនេះ?
We can raise the price
យើងអាចដំឡើងថ្លៃបាន។
by 20%.
20% ។
But if we raise it by 20%, won't we sell less?
ប៉ុន្តែប្រសិនបើយើងដំឡើងវា 20% តើយើងមិនលក់តិចទេ?
Look at their daily viewership. It's high.
មើលការមើលប្រចាំថ្ងៃរបស់ពួកគេ។  វាខ្ពស់។
And they're popular.
ហើយពួកគេពេញនិយម។
Their selling power is huge.
អំណាចលក់របស់ពួកគេគឺធំធេងណាស់។
In the future, Lingyuan and Huadian
នៅពេលអនាគត លីង យាន និង ហួតៀន
will be the sales queens of Qipei Pavilion.
នឹងក្លាយជាមហាក្សត្រីផ្នែកលក់របស់ Qipei Pavilion ។
I don't believe it. You're always...
ខ្ញុំមិនជឿទេ។  អ្នកតែងតែ...
Oh, my!
អូ!
Have you seen my hairpin?
តើអ្នកបានឃើញសក់របស់ខ្ញុំទេ?
It's the first in the city.
វាជាលើកដំបូងនៅក្នុងទីក្រុង។
With my recommendation,
ជាមួយនឹងអនុសាសន៍របស់ខ្ញុំ,
you can get a 20% discount at Qipei Pavilion.
អ្នកអាចទទួលបានការបញ្ចុះតម្លៃ 20% នៅ Qipei Pavilion ។
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Hurry and order for your wives.
ប្រញាប់​កុម្ម៉ង់​ជូន​ប្រពន្ធ​។
Buy it. Buy it. Buy it.
ទិញ​វា។  ទិញ​វា។  ទិញ​វា។
Hurry and order.
ប្រញាប់កុម្ម៉ង់។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
These are the accessories hand-carved by Pei Pei,
ទាំង​នេះ​គឺ​ជា​គ្រឿង​លម្អ​ដែល​ឆ្លាក់​ដោយ​ដៃ​របស់​លោក Pei Pei។
found on Qipei Pavilion's shelves.
បានរកឃើញនៅលើធ្នើរបស់ Qipei Pavilion ។
Leave them here.
ទុកឱ្យពួកគេនៅទីនេះ។
Yes.
បាទ។
Not that impressive.
មិនគួរអោយចាប់អារម្មណ៍នោះទេ។
How did he manage such intricate carving?
តើ​គាត់​គ្រប់គ្រង​ការ​ឆ្លាក់​ដ៏​ស្មុគស្មាញ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
(How much is Pei Pei hiding?)
(Pei Pei លាក់បាំងប៉ុន្មាន?)
(Could it be that I'm truly inferior to him?)
(អាចថាខ្ញុំពិតជាអន់ជាងគាត់?)
(A few days later)
(ពីរ​បី​ថ្ងៃ​ក្រោយ​មក)
(Huaizhou)
(Huaizhou)
He hasn't arrived yet.
គាត់មិនទាន់មកដល់ទេ។
Don't worry. Keep waiting.
កុំបារម្ភ។  នៅតែ​រង​ចាំ។
Shopkeeper Shan.
ម្ចាស់ហាង Shan.
- How many?
- ប៉ុន្មាន?  - ប៉ុន្មាន?
We've tallied all the shops.
យើងបានបូកសរុបហាងទាំងអស់។
Through various channels, there's a total
តាមរយៈបណ្តាញផ្សេងៗ មានចំនួនសរុប
of 2,600 orders.
នៃការបញ្ជាទិញចំនួន 2,600 ។
Congratulations, Shopkeeper Shan.
សូមអបអរសាទរម្ចាស់ហាង Shan ។
Congratulations to you too.
សូមអបអរសាទរចំពោះអ្នកផងដែរ។
Compared to Qipei Pavilion's jade sales,
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងការលក់ត្បូងរបស់ Qipei Pavilion
how much less is our profit?
តើចំណេញរបស់យើងប៉ុន្មាន?
If this sales trend continues,
ប្រសិនបើនិន្នាការនៃការលក់នេះនៅតែបន្ត។
we'll almost break even.
យើងស្ទើរតែនឹងបំបែក។
Let's go. We've got a lot to do now.
តោះ​ទៅ។  យើងមានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើឥឡូវនេះ។
Why that face?
ហេតុអីមុខហ្នឹង?
Shouldn't you be happy?
តើអ្នកមិនគួរសប្បាយចិត្តទេ?
I don't want to break even. I want to surpass.
ខ្ញុំមិនចង់បំបែកសូម្បីតែ។  ខ្ញុំចង់លើស។
I'll surpass the past Qipei Pavilion
ខ្ញុំនឹងហួសពីអតីតកាល Qipei Pavilion
and the current Suyu Pavilion.
និងវត្តសូយូបច្ចុប្បន្ន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll fight this battle with you.
ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធជាមួយអ្នក។
Alright. A total of ten designs.
មិនអីទេ។  ការរចនាសរុបចំនួនដប់។
Great.
អស្ចារ្យ។
Why do you need so many drafts?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការសេចក្តីព្រាងជាច្រើន?
To spread the word.
ដើម្បីផ្សព្វផ្សាយ។
Good morning, Dandan.
អរុណសួស្តី Dandan ។
Morning.
ព្រឹក។
Good morning, Ms. Shuangshuang.
អរុណសួស្តីលោកស្រី Shuangshuang ។
Ms. Dandan,
អ្នកស្រី។  ការតុបតែងខ្លួន,
are you meeting with Mr. Tan today?
តើអ្នកបានជួបលោក តាន់ ថ្ងៃនេះទេ?
Yes. Shuangshuang, I'm heading out now.
បាទ។  Shuangshuang ខ្ញុំកំពុងចេញទៅក្រៅឥឡូវនេះ។
Goodbye.
លាហើយ
Take care.
ថែរក្សា។
Ms. Shuangshuang,
លោកស្រី Shuangshuang
here's a meat zongzi for you.
នេះជាសាច់ zongzi សម្រាប់អ្នក។
It's the only one left.
វានៅសល់តែមួយ។
I was afraid Dandan would snatch it.
ខ្ញុំខ្លាច Dandan ចាប់វា
Eat it while it's hot.
ញ៉ាំវាខណៈពេលដែលវាក្តៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
- Mr. Tan. - Ms. Dandan.
- លោក តាន់។  - កញ្ញា ដាន់។
How have you been?
តើ​អ្នក​សុខទុក្ខ​យ៉ាងម៉េច​ខ្លះ?
The past is the past.
អតីតកាលគឺជាអតីតកាល។
It's just fleeting smoke.
វាគ្រាន់តែជាផ្សែងមួយរំពេច។
It makes me cherish the present even more.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំស្រឡាញ់បច្ចុប្បន្នកាន់តែច្រើន។
Since I'm alive, I should live well.
តាំង​ពី​ខ្ញុំ​នៅ​រស់ ខ្ញុំ​គួរ​តែ​រស់​នៅ​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
That's the spirit.
នោះហើយជាវិញ្ញាណ។
Here are the drafts.
នេះគឺជាសេចក្តីព្រាង។
I'll pick them up after they're done.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​វា​បន្ទាប់​ពី​គេ​ធ្វើ​រួច។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Leave it to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
I'll treat you to a big meal afterward.
ខ្ញុំ​នឹង​ជូន​អ្នក​ទៅ​ញ៉ាំ​អាហារ​ធំ​បន្ទាប់​មក។
What big meal are you having?
តើអ្នកមានអាហារអ្វីធំ?
Count me in.
រាប់​ខ្ញុំ​ចូល។
♪Maybe the leaves falling from the tree♪
♪ប្រហែលជាស្លឹកធ្លាក់ពីដើមឈើ♪
♪Maybe the lights reflect on the water♪
♪ប្រហែលជាពន្លឺឆ្លុះបញ្ចាំងលើទឹក♪
♪The butterflies in your eyes♪
♪មេអំបៅនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក♪
♪Also dancing joyfully in my heart♪
♪ក៏រាំយ៉ាងរីករាយក្នុងចិត្តដែរ♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪ប្រហែលជាខ្យល់ថើបថ្ពាល់របស់អ្នក♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាពិសេសរបស់អ្នក♪
♪Stuck by your side♪
♪ជាប់ក្បែរអ្នក♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪មានអារម្មណ៍ថាជាម្ចាស់ពិភពលោកទាំងមូល♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​មួយ, ឆ្ងាយ​នៅ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪ពេលខ្លះគំនិតរបស់អ្នក♪
♪Ripples on the surface♪
♪ Ripple នៅលើផ្ទៃ♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪អ្នកអាចស្តាប់គំនិតដែលមិនបាននិយាយរបស់ខ្ញុំ♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​មួយ, ឆ្ងាយ​នៅ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪The plot of that story♪
♪ គ្រោងនៃរឿងនោះ។
♪Contending in beauty with you♪
♪ ប្រកួតប្រជែងភាពស្រស់ស្អាតជាមួយអ្នក♪
♪Quarreling and noisy♪
♪ឈ្លោះប្រកែកគ្នានិងសំលេងរំខាន♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪ផ្ការីកក្លាយជាពិធីបុណ្យ♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪ប្រហែលជាខ្យល់ថើបថ្ពាល់របស់អ្នក♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាពិសេសរបស់អ្នក♪
♪Stuck by your side♪
♪ជាប់ក្បែរអ្នក♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪មានអារម្មណ៍ថាជាម្ចាស់ពិភពលោកទាំងមូល♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​មួយ, ឆ្ងាយ​នៅ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪ពេលខ្លះគំនិតរបស់អ្នក♪
♪Ripples on the surface♪
♪ Ripple នៅលើផ្ទៃ♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪អ្នកអាចស្តាប់គំនិតដែលមិនបាននិយាយរបស់ខ្ញុំ♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​មួយ, ឆ្ងាយ​នៅ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪The plot of that story♪
♪ គ្រោងនៃរឿងនោះ។
♪Contending in beauty with you♪
♪ ប្រកួតប្រជែងភាពស្រស់ស្អាតជាមួយអ្នក♪
♪Quarreling and noisy♪
♪ឈ្លោះប្រកែកគ្នានិងសំលេងរំខាន♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪ផ្ការីកក្លាយជាពិធីបុណ្យ♪